Hi everyone!
Bonjour à tous !
My name is Kirill.
Je m'appelle Kirill.
My name is Darina.
Je m'appelle Darina.
Today we came to the Socio-Pedagogical Institute.
Aujourd'hui nous sommes venus à l'Institut socio-pédagogique.
We wanted to learn more about it, get to know it,
Nous voulions en apprendre davantage, faire sa connaissance,
learn more about the teachers and get acquainted with the students here.
mieux connaître les enseignants et rencontrer les étudiants d'ici.
And I still don't know where I'm going to apply or what profession
Et moi, je ne sais pas encore où je vais m'inscrire ni quelle profession choisir.
I didn't know that either back in my time.
Moi aussi, en mon temps, je ne savais pas.
But my friend helped me with that — he inspired me,
Mais mon ami m'a aidé, il m'a inspiré,
told me what to do and where to go.
sur ce qu'il fallait faire et où aller.
And now let me give you a mini-tour of this institute.
Et maintenant, laissez-moi vous faire faire un mini-tour de cet institut.
So, did Kirill learn it?
Alors, tu as appris, Kirill ?
Yes.
Oui.
So far we like everything,
Pour l'instant, tout nous plaît,
it's a bit confusing with so many corridors.
c'est un peu déroutant avec autant de couloirs.
because my life is going to be wonderful.
parce que ma vie sera merveilleuse.
And we've been here before — we had career guidance here
Et nous sommes déjà venus ici, on avait une orientation professionnelle.
Oh, not bad
Oh, pas mal.
We had a competition here, we came last place.
On avait une compétition, on a pris la dernière place.
Here, really?
Où, ici ?
Yes.
Oui.
Well, this is the Assembly Hall.
Eh bien voilà la Salle de conférences.
Lectures are held here, and here is a special stand.
Des cours y ont lieu, et voilà un pupitre spécial.
What is it called? Does anyone know?
Comment ça s'appelle ? Quelqu'un le sait ?
A podium. (the operator said)
Un pupitre. (l'opérateur a dit)
What?
Quoi ?
Who knows?
Qui sait ?
A podium. (overheard the operator's answer)
Un pupitre. (a entendu la réponse de l'opérateur)
Where should I sit? Kirill, come on, organize it!
Où est-ce que je dois me placer ? Kirill, allez, organise !
Well, sit here.
Eh bien, assieds-toi ici.
Everything is fine.
Tout va bien.
Guys, we decided to interview a student
Les gars, nous avons décidé d'interviewer un étudiant.
of the Socio-Pedagogical Institute — Pasha.
De l'Institut socio-pédagogique : Pacha.
Hi, my name is Pasha.
Bonjour, je m'appelle Pacha.
As you already know, I'm studying in my second year in the program
Comme vous le savez déjà, j'étudie en deuxième année dans la filière
Pedagogical Education with two majors in Biology and Chemistry, already in second year.
Formation pédagogique avec deux spécialisations en biologie et chimie, déjà en deuxième année.
I expressed my desire to enter our Socio-Pedagogical Institute
J'ai exprimé le souhait de rejoindre notre institut socio-pédagogique
while still studying in 11th grade.
alors que j'étudiais déjà en 11ème classe.
I had a goal, and I achieved it.
J'avais un objectif, et je l'ai atteint.
I passed the EGE (the Russian national school-leaving exam after 11th grade) quite well and enrolled.
J'ai réussi le ЕГЭ (examen national de fin de lycée en Russie après la 11ème classe) assez bien et j'ai été admis.
And what profession do you want to go into afterwards?
Et quelle profession veux-tu exercer ensuite ?
I haven't really thought about it yet — I'll keep studying and getting my education.
Pour l'instant je n'y ai pas encore pensé, je vais continuer mes études et obtenir un diplôme.
Why did you decide to leave after 11th grade and not after 9th grade?
Pourquoi as-tu décidé de partir après la 11ème et non après la 9ème ?
In my opinion it was easier to enroll and less time is spent that way.
De mon point de vue, c'était plus simple d'entrer à l'université, on y passe moins de temps.
That's all.
Voilà tout.
Wait, after 11th grade? (operator)
C'est-à-dire, après la 11ème ? (l'opérateur)
Yes.
Oui.
How so? (operator)
Comment ça ? (l'opérateur)
Why less time? (operator)
Pourquoi moins de temps ? (l'opérateur)
Less time, because college takes more time.
Moins de temps, parce qu'au collège on en perd davantage.
Really? (operator)
Ah oui ? (l'opérateur)
Yes, two extra years.
Oui, deux ans de plus.
So it turns out that if someone left after 9th grade, from among my peers, so to speak,
Ça veut dire que si quelqu'un de mes camarades, pour ainsi dire, est parti après la 9ème,
they are already...
alors ils sont déjà...
They are still studying at college
Ils sont encore en train d'étudier au collège
Or possibly already finished.
Ou peut-être qu'ils ont déjà terminé.
And this year they graduate and only then enroll in the first year
Et cette année ils finissent et c'est seulement après qu'ils s'inscrivent en première année.
of higher education.
De l'enseignement supérieur.
Let's imagine you're already a teacher. (operator)
Imaginons que tu sois déjà enseignant. (l'opérateur)
So, the EGE — what ones are you planning to give.
Voilà, le ЕГЭ, quels sujets comptez-vous donner.
Are you going to give EGE exams at all?
Est-ce que tu vas donner le ЕГЭ, oui ?
What's on your plan?
Lesquels as-tu prévu ?
When I finish 11th grade
Moi, quand je terminerai la 11ème classe,
Go on
Alors,
Social Studies, History, English
les Sciences sociales, l'Histoire, l'Anglais.
I'll be taking 5 exams.
J'en passerai 5.
A lot, a lot.
Beaucoup, beaucoup.
Are you ready at all?
Tu es prête au moins ?
Well, it's in progress
Eh bien, ça avance.
Well, I'm ready for the OGE (the Russian national exam after 9th grade)
Eh bien, je suis prête pour le ОГЭ (examen national de fin de collège en Russie après la 9ème classe).
For now you need to pass the OGE, right?
Pour l'instant il faut passer le ОГЭ, c'est ça ?
Yes.
Oui.
Well, that's easy, not hard.
Eh bien c'est facile, pas compliqué.
Pasha, can you give some advice on passing the EGE? (operator)
Pacha, tu peux donner un conseil pour réussir le ЕГЭ ? (l'opérateur)
Because a lot of people are scared of the EGE. (operator)
Parce que le ЕГЭ fait peur à beaucoup de monde. (l'opérateur)
EGE, EGE, EGE — there's no need to be afraid
Le ЕГЭ, le ЕГЭ, le ЕГЭ, il ne faut pas en avoir peur.
It's all quite systematic.
Tout y est assez systématique.
Every day, even just a little, do practice variants.
Chaque jour, même un peu, faites des exercices.
You'll notice they're roughly the same.
Vous verrez, les sujets sont à peu près similaires.
You'll build up, gain knowledge, gain experience, and then
Vous accumulerez de la pratique, des connaissances, de l'expérience, et voilà.
you'll pass that exam with confidence.
Vous passerez cet examen avec confiance.
Alright, shall we let our dear guest go. (operator)
Bon, alors, libérons notre cher invité. (l'opérateur)
Yes, thank you very much.
Oui, merci beaucoup.
Thank you.
Merci.
Well, our video is coming to an end.
Voilà, notre vidéo touche à sa fin.
I am very glad that the guys came to us.
Je suis très content que les jeunes soient venus chez nous.
I'm very pleased that they walked around, had a look, met the teachers and the students.
Ça me fait très plaisir qu'ils soient passés, aient regardé, aient rencontré les enseignants et les étudiants.
So, what can be said?
Eh bien, que peut-on dire ?
That, guys, there is a whole life ahead, a whole journey, a whole road.
Les gars, toute la vie est devant vous, tout le chemin, toute la route.
And it's important to make the right decision at the right time.
Et il est important de prendre la bonne décision au bon moment.
So use your head, be smart, be kind and well-mannered
Alors soyez réfléchis, soyez brillants, soyez gentils et bien élevés.
And everything will be fine.
Et tout ira bien.
That's it.
Voilà.
Goodbye everyone.
Au revoir à tous.
Subscribe to Sotsium, subscribe to our group Prodolzheniye (Continuation).
Abonnez-vous à Socioum, abonnez-vous à notre groupe Prodoljeniye (La Suite).
When we were all studying together, we had Media and Advertising classes.
Quand nous travaillions ensemble avec les jeunes, nous avions des cours de Médias et de Publicité.
As a practice project we decided to shoot this full-length video.
C'est donc dans le cadre de notre pratique que nous avons décidé de tourner cette grande vidéo.
So be sure to subscribe and follow us.
Alors abonnez-vous sans faute et suivez-nous.
We will continue to do something big and beautiful.
Nous continuerons à faire de grandes et belles choses.
Alright, bye.
C'est tout, au revoir.